Тема космоса всегда была одной из самых распространенных в фантастической литературе. Возможно, первыми романами, посвященными путешествию в космос, стали романы Жюля Верна "С Земли на Луну" и "Вокруг Луны", в которых знаменитый французский писатель описал процесс полета на Луну в свойственной ему манере достаточно точно за исключением некоторых деталей. Например, в романах предполагался запуск космических аппаратов с помощью пушки.
Шло время, развивалась наука, люди постепенно начали освоение космоса. Вместе с этими событиями появилась мысль о путешествиях не только до Луны, но и на более далекие расстояния, к другим космическим объектам. Эти идеи также находили свое отражение в культуре. Со временем возникла идея звездолета - космического аппарата, способного совершать перелеты на дальние расстояния за относительно короткий промежуток времени. 
Уже запущен целый ряд аппаратов для освоения космоса, из которых, наверное, самыми примечательными можно назвать аппараты серии "Вояджер". В частности, "Вояджер-1" на данный момент является самым отдаленным от Земли космическим аппаратом, на начало 2016 года удалившимся от Солнца на 20 млрд. километров. Также "Вояджер-1" можно назвать самым быстрым движущимся объектом, созданным человеком, поскольку он развивает скорость 17 км/с, что более чем в 51 раз превышает скорость звука. Тем не менее, даже несмотря на эти показатели, говорить о путешествии к другим галактикам и звездам еще рано, так как, например, до ближайшей к нам звезды Проксима Центавра "Вояджеру-1" при условии, что он сохранит свою скорость, придется лететь около 75000 лет.
Один из вариантов того, как космический корабль становится звездолетом, подразумевает разгон до третьей космической скорости - скорости, которую должно развить находящееся около Земной поверхности тело, чтобы покинуть Землю, а в дальнейшем - и Солнечную систему. Данный вариант реализовать в реальной жизни в наше время невозможно - не хватает технических возможностей. Поэтому современные аппараты, которые считаются звездолетами, используют так называемый гравитационный маневр. Его суть заключается в том, что под влиянием сил притяжения других тел космический корабль меняет свою скорость. То есть звездолет мог бы набирать скорость под влиянием гравитации планеты, рядом с которой он пролетает.
На данный момент главное применение звездолетов - научное. Звездолеты могут очень сильно повлиять на развитие таких наук как физика и астрономия. Самые большие перспективы у звездолетов - в исследовании других звезд и других космических тел. Благодаря этим исследованиям люди бы получили больше представлений об этих самых телах, об их строении, об их физических свойствах. Помимо исследования космических тел также очень интересными считаются исследования таких объектов, изучение которых извне крайне затруднительно. Например, астрономический интерес вызывает темная материя. Так как сама темная материя не излучает и не взаимодействует напрямую с электромагнитным излучением, изучение этого объекта извне становится практически невозможным, и звездолеты, запущенные внутрь темной материи, позволили бы поподробнее изучить ее свойства.
После размышлений о звездолетах, принципах, лежащих в основе их работы, а также о том, какое им можно найти применение, стоит обсудить, каков должен быть экипаж космического корабля. Сначала стоит отметить, что человеческий организм - довольно хрупкая живая система, и вполне возможно, что условий, которые возникли бы во время полета, человек может попросту не пережить, поэтому о комплектовании экипажа людьми стоит задумываться во вторую очередь. Для начала стоит рассмотреть такую альтернативу, как ручное управление кораблем с Земли, пока аппарат улетел не очень далеко, и искуственный интеллект, когда аппарат уже вне досягаемости. Тем не менее, если создание звездолета, который гарантировал бы безопасное перемещение людей в течение длительного времени, произойдет ранее, чем создание искуственного интеллекта, то состав команды можно разбить на несколько групп. Так как экспедиция научная, необходима команда физиков и астрономов. Управление кораблем должна взять на себя одна часть команды, в которую входят капитан корабля, второй пилот и команда, которая управляла бы отдельными механизмами корабля. Техническое обслуживание звездолета возьмет на себя соответствующий отдел, возглавляемый главным инженером. Также стоит помнить о медицинском обслуживании экипажа и исследований влияния возникающих условий на человеческий организм, чем занималась бы команда врачей. Заботу о питании возьмет на себя отдельная команда. На самом деле это не единственный возможный вариант комплектования экипажа и стоит продумать все возможные варианты.